http://www.slideshare.net/


Toma

Disciplina EMA9038

Computação Gráfica – 1º Semestre 2009

Avaliações

- Seminários:

• Seminário 1:

Processamento de Imagens: Filtros

• Seminário 2:

Processamento de Imagens: Morfologia Matemática

• Seminário 3:

Processamento Imagens: Segmentação (Detecção de contornos,

Limiarização)

• Seminário 4:

Análise de Imagens: Conceitos e Aplicações de CBIR (Content Based

Image Retrieval)

• Seminário 5:

Análise de Imagens: CBIR - Descritores de Forma

• Seminário 6:

Análise de Imagens: CBIR - Descritores de Cor

• Seminário 7:

Geração de Imagens: CAD e Modelagem 3D

• Seminário 8:

Geração de Imagens: Visualização 3D e Iluminação com OpenGL

Grupos: 4 pessoas

Tempo: 30 minutos para apresentação; 10 minutos para perguntas.

Tópicos Avaliados:

Apresentação: (i) Domínio do Assunto; (ii) Clareza da Apresentação; (iii)

Slides; (iv) Postura.

Texto: (i) Conteúdo; (ii) Organização; (iii) Normas (linguagem, layout,

referências, etc); (iv) Qualidade dos recursos (figuras, tabelas, etc).

Formato do Texto: fonte 12, de 10 a 15 páginas.

IGCE – Instituto de Geociências e Ciências Exatas

DEMAC – Departamento de Estatística, Matemática Aplicada e Computação

- Trabalho Prático:

Entrega em duplas, composto por:

Trabalho Final: aplicação utilizando OpenGL e os algoritmos

desenvolvidos durante o curso, com funcionalidades oferecidas em menus para

criar figuras e/ou aplicar transformações geométricas .

Exercícios: entrega de 3 exercícios desenvolvidos durante o curso.

Tópicos Avaliados:

(i) Execução correta; (ii) Organização do Código Fonte

- Avaliação teórica:

Conteúdo: temas abordados em aula até sábado anterior a avaliação:

Introdução, Dispositivos, Algoritmos de Primitivas, Transformações

Geométricas, Preenchimento e Recorte.

Formato: individual, questões alternativas e dissertativas.

- Nota Final:

Nota Final = (AV + TP + SE)/3

To: cc2007_noturno@ yahoogrupos. com.br
From: flavioa.mello@ gmail.com
Date: Tue, 2 Jun 2009 17:51:07 -0300
Subject: [cc2007_noturno] seminarios cg

galera alguem tem alistinha dos temas ai?
cubo - perdido
