Teste inicial 
weight(fator de inércia) - até 0.72, após isso o valor diverge ao invés de convergir(com termos social e cognitivo = 2)
população - não é tão determinante, pois a otimização acontece sob números inteiros. A convergência nesse caso depende mais do número de iterações e dos termos social e cognitivo, 
que já é satisfatória entre 10 e 15 iterações para uma população de 50 soluções com termos social e cognitivo = 2.
Entretanto, o uso de uma população muito baixa influencia na convergência de sua solução ótima
termos social e cognitivo - com a diminuição desses termos, a taxa de convergência diminui também. Isso significa que é necessário mais iterações(gerações),
o fator de inércia pode ser aumentado. Com ambos <= 1, o número nunca é convergido. Com ambos > 1, o número de iterações diminui exponencialmente
com o aumento, a convergência é quase imediata mas acaba influenciando no fator de inércia, que pode "estragar" o algoritmo

Teste padrão:

fator de inércia(constante) - 0.7
população - 50
termo social - 2
termo cognitivo - 2
nº de iterações - 1000

