Utilizando o padrão de comunicação serial Síncrono SPI:

Amostrar nos leds do Slave 2 (em binario) o valor obtido na conversão A/D do potenciômetro conectado ao Slave1

Mostrar todos os logs de comunicação nos seus respectivos terminais.


Consultar os livros/Apostilas de C que passei no inicio do curso e o help do compilador, existem funções prontas para inicialização do periférico SPI e escrita/leitura.

Dados Técnicos:

Clock do PIC	: 20MHz
Conversor A/D	: 10bits


obs> no padrão de comunicação SPI, o PIC MASTER gerencia o barramento por meio dos SlaveSelect (Pino SS do pic), selecionando assim qual slave ira comunicar.


Entrega da Prova: 24/05/2010 até as 23:59, depois disso a prova será anulada.
zipar o projeto de hardware e software em um único pacote. Não aceitarei arquivos separados dos projetos.

Boa Sorte