Como este compilador foi desenvolvido em ambiente windows. 
Para a execução deste trabalho pode-se utilizar por exemplo
os compiladores Turbo C ou Borland C++ .
Para funcionar todos os arquivos listados abaixo devem ser movidos 
para a pasta BIN do compilador utilizado.

mainob.c;
parserob.c;
lexerob.c;
global.h;
simbolo.c;
entrada.pas.

Tentamos passar o compilador para o C do Linux porem com a falta de 
conhecimento nesse ambiente e um certo aperto no calendario
não foi possivel. Contudo em ambiente windows o projeto funcionou
corretamente, passando o arquivo entrada.pas para codigo assembler
armazenando em objeto.s.
Esperamos a compreensão do Professor para essa nossa Falha.
